claude基本功第四集串接Notebook LM進階應用五大情境
上一集我們已經把Notebook LM跟claude接起來了
但是大家一定會有個疑惑說
我直接打開Notebook LM的網頁不就好了
為什麼要多串一個claude呢
所以實際上我們在做一件事情
就是我們直接打開Notebook LM做不到的事情
所以今天來介紹五個應用
也就是Notebook LM的五個化
看完這集你就知道
為什麼我們要使用claude去串Notebook LM
這五個化分別是自動化定時化
行動化串聯化還有規模化
我們先來看第一個自動化
簡單說就是利用我們在第二集講過的Skill
一次觸發多個步驟
我們來試試看
還記得我們在第三集有沒有講過
我有新增一個資料夾嗎
我們所有要操作的資料
就放到這個資料夾裡面去
他可以直接去讀取本地資料夾的檔案
將我們要使用的檔案
貼到Notebook LM的資料夾裡面來
這個是claude目前的檔案路徑
然後我將所有的備課資料
全部貼到這個地方來
將我這份備課資料上傳到Notebook LM
當做來源並且根據這個來源
生成授課用的簡報
簡報的風格使用粉筆黑版風格
簡報的頁數至少要有20頁
另外生成影片概覽
影片是要拿來讓學生自學用的
影片需包含課程的重點資料
接下來也要生成音訊總覽
再來還要生成資訊圖表
資訊圖表的每一個重點一個資訊圖表
所有的資訊圖表的風格一律使用粉筆黑版的風格
資訊圖表使用16比9橫式格式選詳細
再來根據這個內容
幫我產生差異化教學的教材
分別是根據Bloom認知層次裡面的記憶理解
一份應用一份分析一份
根據這三份教材也幫我生成測驗用的題目
每一種難度10題幫我下載成試算表
我一次提了這麼多要求
包含了差異化教學的教材
然後還有測驗的題目接下來按提交
所以你會看到他已經抓到我們這個資料
這是一個複雜的多步驟任務
所以要建立一個to do list
所以建立好之後他就逐項去生成筆記本
成功建立上傳 pdf上傳完成
接下來要去產出後續的內容
你看他做完了就會把它畫掉
重點也抓到了有六個核心重點
平行產生所有作品簡報影片音訊
三份報告還有測驗六個重點
就會有六個資訊圖表資訊圖表啟動
接下來三份認知層次的差異化教材
還有三份測驗全部都啟動了
接下來他會不斷的查詢
是不是已經生成完成了
所以這邊他會開始不斷的去查
那我們打開筆記本來看一下
所以你看筆記本已經新建好在這裡
我們點他你看所有的內容都已經上傳了
包含我們的來源按右邊會有我們的測驗
還有報告全部都在這邊
其他的東西全部一起生成
這個就是我們使用 claude 的好處
我們可以一次做很多事情
資訊圖表全部生好了
語音摘要影片跟簡報會比較久
他完成了就會先下載
然後繼續等其他的作品
測驗下來之後是 json 檔
他會再寫一個程式去把它轉成 csv 檔
因為我要求他最後是 google 的試算表
完成之後再產生一份合併版
我們來看一下是不是已經好了
完成之後他直接下載
在我們現在這個目錄的資料夾
所以你會發現這個是完成的檔案
有記憶理解應用分析跟合併的
打開來看一下好完成
所以你看一下這邊試算表的話
就有關於這個題目選項解析
還有提示全部在試算表完成
所以你要再把它匯到別的平臺去
當做線上測驗是沒有問題的
將所有生成的內容下載
他執行到一半的時候你是可以再跟他講話
是沒有問題的
所以像我剛剛忘了跟他講說
其他內容要下載所以他工作到一半
你跟他講話他會排進去裡面
所以你不用擔心
所以你看中間他會安排進去其他工作
他不會說這個要全部做完他才會停
沒有你中間你要跟他講什麼
你直接打字輸入就好了
他會接收到訊息會在裡面做動態的調整
在不斷的回報進度給你
中間其實我沒有按任何的鍵
他就一直不斷的在工作
所以這邊多一個downloads的資料夾
我們點開來看內容有什麼
來你看我們的資訊圖表已經做好了
這個是報告報告還有MD檔
你可以跟他講說這個MD檔
把轉成Word檔將生成的報告
MD檔轉成Word另存一樣
他做到一半你跟他講是沒有關係的
我們現在看一下資訊圖表
一次生成6張所以這個是每一個重點
就是一個資訊圖表你看
我所有的重點全部在這個地方
而且非常的精準6張一次完成
你看這麼漂亮真是超強
在生成同時我也講一下
現在等同是說你使用claude mcp
去叫google的notebookLM做事情
所以google的notebookLM
做的事情就是花google那邊帳號的額度
這邊會有花到額度就是你
跟notebookLM在做對話
然後把檔案下載回來或是
將檔案轉檔這些都是花claude的額度
那mcp的部分我個人給建議
就是不要裝太多mcp
因為mcp的話會很佔上下文的空間
你就裝那個你工作最需要的幾個就好
那我覺得notebookLM的mcp是很需要的
所以我就裝他那你千萬不要
到處去下載很多的mcp來裝
你用不到就不要裝
接下來他回報我音訊下載成功
影片還在處理先安裝工具
並轉換報告為word
好這裡我看到音訊總覽
直接下載到我的資料夾裡面
來報告的word檔也好了
點開來看一下好word檔
看起來沒什麼問題但是符號的部分
可能還要處理一下那我這邊就不示範了
你可以在claude的裡面跟他說
符號要用數學符號來表示
再來影片也完成了
當然這個影片是完全沒有任何問題的
總共是一部7分多鐘的影片
再來簡報也完成了
簡報的話會產生兩個檔
一個是pdf一個是powerpoint
點開來看一下好所以完全照
我的要求去生成這份簡報
也沒有任何的問題
簡報做的非常的漂亮非常的準確
老師們驗證一下內容是否正確
就可以拿來使用好所有工作都完成了
來最重要的是剛剛我是不是
一次叫他做很多事情
像這種我們會重複然後多步驟的事情
就會非常適合來做成skill
如果你不懂什麼是skill的話
請去看我影片的第二集
接下來我把所有事情做完一遍之後
確認沒有問題的我就跟他說
將上述的流程轉換成一個備課的技能
只要我提及說要做備課的教材
就幫我自動做上面所有的流程
用這樣的方式有個好處就是
你做完一遍覺得ok了
然後你再叫他把這整個流程
做成一個技能全部打包成一句話
就可以一次把這些事情全部都做完
所以他這個備課技能是放在全域的skill資料夾
所以在任何專案裡面都可以觸發他
把剛剛我所有的流程全部做成一個sop
全部打包起來接下來按確認
所以以後如果你有要使用notebook LM
做一大串的事情的話
你可以在這個地方先一步一步把它做完
做完之後你確認ok沒有問題了
你再叫他把剛剛的步驟全部打包成skill
這個skill在第二集裡面我說過了
這個就是屬於檔案型的skill
不是對話型的skill
所以在claude chat的雲端是沒辦法使用這個技能的
你一定要在claude code底下才能夠使用這個技能
所以我只要說了備課相關的
他就會一次幫我把它全部都做好
自動執行的流程有這七個預設風格
他也都幫我全部處理好
這個就是skill強大的地方
任何的場景都是這樣使用的
接下來我們來講第二個定時化
定時化的話因為我們在claude裡面
我們是可以設定時間讓他去定期跑一個任務
那我要跑任務我就是使用notebook LM裡面
deep research來去追蹤教育的新趨勢
所以我們來試試看在左邊的地方
選這個schedule的點他選一個新任務
現在選的是local任務的名字
任務的描述大概打一下
接下來這邊會有設定這邊選全部同意
他執行模型不用那麼聰明
選sonnet就可以了資料夾的話
就是我最後輸出之後資料夾
選我們之前設定好的 notebook LM
時間的話不用每天啊一個禮拜
就可以選 weekdays 上午 9 點好
create 接下來要執行的任務
把它打在這個地方使用 notebook LM
裡面的 deep research 功能去搜尋
有關於下列幾個關鍵字的深度研究
關鍵字如下教育 AI 代理人
教學應用 claude google AI 最新趨勢
最新消息將搜尋到的研究報告
匯出成文件下載下來轉成 word 檔
另外根據文件的內容製作一份簡報
也將簡報下載所有要做的事情
你把它打好在這個地方接下來選 create
所以這邊就做好了那做好之後
你想要看一下說他到底有沒有辦法跑
所以你可以先點他點他完之後
在右邊會有個 run now 可以先測試
跑一遍我們點選一樣啊自動製作
一個 todo list 然後開啟執行
我交代他的工作你看他調用 mcp
notebookLM 他搜尋的是這三年的
可能我要改一下提示詞叫他只搜尋
最近一周的就好打開筆記本看一下
好看到了一個新的筆記本然後
正在做 deep research 接下來他在做的事情
就會產生文件下載還有簡報下載
我設定好之後接下來每個禮拜
他都會自動幫我跑一遍然後
會將檔案下載到我的資料夾裡面去
在 claude 裡面他是多工的對
他這邊在跑你可以不用管他
接下來我們來講第三個行動化
隨時隨地啟用手機下指令回家
就有成果為什麼這樣說是因為
在我們的 code work 裡面之前有提到
我們是可以用手機的 dispatch 來去操控
code work 當你在選的時候你必須要
先選一個目錄目錄的話我們選 notebook lm
所以這邊選創造一個新的 project
選已經存在的目錄我們之前已經建好了
在 user 裡面的 notebook lm 點選選擇
最主要是使用 dispatch 將我交代的工作
由 notebook lm 來執行如果你有需要檔案的話
把檔案拖拉到這個地方來接下來按 create
你要怎麼樣遠端操控呢在我們左邊的地方
會有一個 dispatch 在我之前影片有提到過
這個 dispatch 要怎麼使用原則上就是
他會在你的手機裡面會開一個對話
所以我們可以在手機端去將我們想要
製作 notebook lm 的任何的檔案或是
我想要看到什麼東西想要記到 notebook lm
裡面的筆記本我就使用手機來去做操作
好現在看到是我的手機端我的手機端
有安裝 claude 所以我只要打開 claude
在 claude 有這個 dispatch 的功能
比如說我看到很好的影片內容
我想要把它存到 notebook lm 裡面去
幫我將這部影片的內容存到 notebook lm 去
並且製作一份簡報將簡報下載
我利用語音輸入在手機輸入這段訊息
按提交所以你會發現手機跟我的 claude
兩邊會同步這個訊息在電腦版這邊
就出現 read 這邊搜尋完成之後就沒有做了
需要調整一下讓他去匯入來源
再從這份報告裡面去產出簡報
這邊要稍微等一下因為在搜尋的過程
會需要些時間好完成看一下右邊
正在產出文件還有簡報好這是沒有問題的
這邊都沒有問題我就先跳過了
還有調整一下最新趨勢改成最近一周
這樣得到的內容會比較新好儲存
接下來以後他會自動自己跑
幫我總結一下這個資料夾裡面的檔案內容
檔案格式做一下簡單的總結
目前 cowork 怪怪的所以這個功能
之後再實驗給大家看但是你是可以做到
使用 dispatch 來去操控 notebook lm
接下來第四個串聯化跨工具的一個使用
所以你現在串了 notebook lm 可是
我的 claude 也有串其他的工具啊
比如說我有串第二大腦 obsidian
我也有串 github 所以我可以在好多工具之間
會自行去做資料的串接
打開我最近使用的五本 notebook lm 的筆記本
接下來他找到我最近使用的五本
那我現在需要這個教育 ai 代理人的教學應用最新趨勢
你直接點了就可以開了
但是我們不需要幫我將這本筆記本裡面的報告
儲存一份到我的 obsidian 筆記本裡面去
另外他的簡報幫我上傳一份 pdf 簡報到我的 github
去做留存筆記本名字跟我的 github 倉庫名稱
由你自行決定
我教他做的事情是從 notebook lm
存到我另外一個筆記本裡面去
然後將簡報的話上傳到我的 github 裡面去
關於這兩個應用在之後影片會講
但是你會看到說我是不是可以串起不同的工具
將 notebook lm 的內容放到不同的平臺去做相關的應用
提交完成兩件事都搞定了
第一個我的 obsidian 裡面新增一個 youtube 筆記
好完成了在我的筆記本裡面已經出現了
這一個教育 ai 代理人教學應用最新研究趨勢
所以我成功的從 notebook lm 做了 deep research
之後將這份報告存到我的另外一個筆記裡面去
簡報的話也上傳到了 github
他幫我新增一個倉庫將簡報傳到這個地方來
放到這邊就可以給別人下載了
超級方便一句話跨三個工具啊
這個就是 web 版做不到的事情
接下來我們來看最後一個規模化
我們可以一次看所有的筆記本
幫我整理 notebook lm 的全部的筆記本
幫我大概分類一下不常用的或是資料很少的
跟很常用資料很多的最後一個整理還有報告
所以我可以做到全部一起整理
但如果你使用網頁版的話
你就得一個一個去翻我 200 多本我要怎麼翻
他幫我寫成一份報告存到我的 obsidian 筆記裡面去
所以這邊就會有多這個筆記盤點完了
有強烈的 80 20 現象重度使用的只有 4 本
閒置資料金礦資料多但是沒動的有 10 本
清理候選的有 20 幾本可以批次刪除或合併
高頻使用的是這 4 本
閒置的話他建議我在前面加探索兩個字
然後三個月後自動歸到清理候選
這是我 obsidian 的 notebook lm 筆記本盤點報告
優先維護的是這幾個筆記本
資料多但超過兩個月沒動的有這麼多
這邊還給我行動建議要怎麼去處理
有分短期中期跟長期
幫我用前綴命名規則將所有筆記本重新命名
並且在前綴規則地方讓我大概知道一下
這個筆記本的重要程度
他給我命名的規則是這樣
上面會有星星然後會有分類
所以問我新等規則同意嗎
清理候選要不要直接納入命名
新等規則同意清理候選也納入命名
共享筆記的部分都不要改名字
本一次改完 ai 就是在做這樣的事情
提交好目前的話只能夠回傳最近修改的 100 本
所以他就先處理這 100 本
好完成接下來我們來看一下他幫我改好了前 100 本
你看全部改好了上面都幫我分類好了
還有星星真是太讚了
所以他只會回傳最近的 100 本
其他不常用的必須要點進去之後喚醒他們
讓他排到前面來我們才有辦法去做改名
好以上就是我們使用 claude 去串接 notebookLM 的五大應用
自動化定時化行動化串聯化還有規模化
你學會這些技巧之後
你使用 notebookLM 的境界就跟之前完全不一樣
如果你想要關注更多關於 claude 在教學上應用
訂閱按讚還有分享哦
我們下期再見拜拜